[chirrido continuo amortiguado]
[rugido del viento amortiguado]
[estática]
[distorsionado] Ju-ran.
[con claridad]
¿Ahora puedes escuchar mi voz?
[Ju-ran] Ese fue el primer sonido cálido
que había escuchado en mi vida.
[canto de pájaros]
[chirridos de insectos]
[música suave de piano]
[Ju-ran] Pero el cuento de hadas
no terminó con un final feliz.
[gritos de niños]
[música sombría]
[niño tose]
¡Ayúdenos!
Padre, ¡ayuda!
Padre, ¡ayuda! [llora]
[gruñe]
[gime]
[niño gruñe]
[Ju-ran llora]
[Won-do] Vete de aquí. Escapa, Ju-ran.
Te prometo que te buscaré, ¿escuchaste?
Escóndete mientras tanto,
y que no te atrapen, ¿oíste?
[música de piano suave]
Huye.
Vete.
[sirenas]
- [tosen]
- [gritos indistintos de reporteros]
Vámonos.
[Ju-ran] Los niños
decidieron vivir escondidos
y mantener su identidad en secreto
esperando a que Padre volviera
y cumpliera su promesa con ellos.
[amortiguado] Si eres sorda,
debes ser observadora.
Y si no, al menos debes ser
hábil con las manos.
Ay, ¡eres desesperante!
[Won-do] Ju-ran.
[canto melodioso de niño]
[estática]
[con claridad] Es papá.
[Ju-ran] Pero el cuento de hadas
no llegó a su final ahí.
[canto melodioso de niño continúa]
[estruendo]
¿Con eso es suficiente?
Tenemos que empezar con algo.
Encuentren al Niño de la Eternidad.
Solo así sabremos
cómo solucionar los efectos secundarios.
[Ju-ran] Los niños se dieron cuenta
de que todo esto
podría tener un final feliz
solo si encontraban
al niño con el corazón de la eternidad.
Escuché que te dieron libertad condicional
desde hace un año, más o menos.
Estuve encerrado en ese lugar
por más de 20 años.
Estoy segura
de que no fue tiempo suficiente
para recordar a cada niño muerto.
Tampoco es que esos niños
te importaran mucho.
Eran niños sucios y desaliñados,
que habían sido abandonados,
maltratados, y no tenían adónde ir.
No te importaban.
Mis hijos y yo lo arriesgamos todo
por ese proyecto de inmortalidad
con el que ustedes estaban obsesionados.
Aunque hubo algunos sacrificios,
al final, sí lo pude conseguir.
Y, sin embargo,
me trataron como si fuera un criminal.
Eso me dolió un poco.
Al parecer, uno de nosotros
estaba muy equivocado, ¿no crees?
Yo no te financié ni te apoyé
porque hubiera querido que tuvieras éxito.
Lo hice por los niños que sufrían.
¿Pensar eso te da paz
o alivia tu conciencia?
Escuché que protegiste a la mayoría
de los niños que fueron rescatados.
Todos encontraron nuevas familias
o se fueron a estudiar a otro país.
¿Te interesa?
¿Y el Niño de la Eternidad?
[música de tensión]
Así que has visto a ese niño.
¿Dónde está? Dímelo.
[Chae-ni ríe]
[ríe]
[música siniestra]
[respira con dificultad]
[Jeon-bok gime]
Te lo volveré a preguntar.
¿Dónde está ahora el Niño de la Eternidad?
[gime]
El director Choi me lo contó todo
antes de su trágica muerte.
Que solo tú, señora Reina,
sabes dónde está el Niño de la Eternidad.
Responda ahora.
- [Jeon-bok gime]
- [venas crujen]
Ese niño…
está muerto.
¿Qué dijiste?
[Jeon-bok] Está muerto.
[Un-jeong] El Niño de la Eternidad
no puede morir.
[pitido continuo]
[música siniestra]
[niño inhala con fuerza y jadea]
- Otra vez.
- [niño] No, ya no.
- Por favor, deténgase.
- Oye, tranquilo.
- Tranquilo.
- Tengo miedo.
[3972] Oiga, ya déjelo.
Por favor, ¡no lo lastime!
- [niño] Deténgase. Tengo miedo.
- ¡Oiga, ya déjelo!
- Ya no, por favor.
- Apúrate. Hazlo.
- [3972] ¡Ya déjenlo!
- ¡Ya no quiero!
[jadea intensamente]
[Un-jeong] Pero que no puedas morir
no implica que no sientas dolor…
[pitido continuo]
…cada momento,
cada vez,
en cada instante de muerte.
[inhala y jadea]
¡Otra vez!
- Tengo mucho miedo.
- Tranquilo.
- [niño] Por favor. ¡Me duele mucho!
- ¡No le hagan eso!
- Por favor, ¡déjenlo!
- [niño] No, por favor.
- Ya, por favor.
- [Won-do] Otra vez.
- ¡Lo lastiman!
- [Won-do] ¡Otra vez!
[3972] Les digo que ya lo dejen.
Lo lastiman.
¡Déjenlo!
¡Lo lastiman!
[silencio]
- [explosión]
- [música dramática]
[jadea]
[alarma de auto]
[mujeres ríen]
[mujer] Señora,
entonces, ¿cuánto arroz pongo?
¿Qué?
¿Cuánto arroz?
¿Cuánto arroz pongo a remojar?
¿No quería un pastel?
[con voz ronca] Ajá.
Remoja entre tres y cinco tazas.
Dígame, ¿cuántas exactamente?
¿Pongo a remojar tres o cuatro?
¿O cinco?
¿Qué le pasa?
Pero si siempre es muy precisa en todo.
[ríen]
Won-ju, ven acá.
¿Qué?
¿No estuvo alguien aquí hace rato?
¿Quién iba a venir o qué?
Lleva todo este rato ahí sentada.
¿Cuánto de frijoles rojos?
¿También tres o cinco tazas?
Pero ¿qué pasó?
[grito ahogado] ¿Hubo un terremoto?
¿Hubo un terremoto aquí o qué?
- [grito ahogado]
- [vecina] No sé. Es algo muy extraño.
Dicen que viene el apocalipsis.
El mundo se va a acabar.
O hicieron enojar a los demonios.
No sé por qué están pasando
todas estas cosas. [lloriquea]
[suspira]
PROYECTO NIÑOS PRODIGIO
[Chae-ni gruñe]
[ríe]
¡Oh!
Qué hermoso.
[sisea]
¿Debería viajar a ver la aurora?
He escuchado que es impresionante.
Espera.
¿No podré teletransportarme hasta allá?
No es cierto. [ahoga grito]
Me puedo ahorrar el boleto de avión.
¡Ay! ¡Eso haré!
¡Eso haré!
[ríe]
¡Hey!
[música amenazante]
HABILIDAD: GRAVEDAD
RANGO: S
HABILIDAD: ALUCINACIÓN
GRADO: S
HABILIDAD: LAVADO DE CEREBRO
RANGO: S
[música misteriosa]
THE WONDERfools
EPISODIO 4
NIÑOS POLLITO VS. NIÑOS PRODIGIO
[música de tensión]
[música cesa]
[exhala]
Eso se usaba en mis tiempos.
Lo retro se puso de moda.
¿Están de moda otra vez?
Mi reproductor de CD se rompió.
Ya no se puede arreglar.
Mamá me dijo que ahorre para uno,
pero me tardaría años.
Espera.
- ¿Y si te compro uno por tu cumpleaños?
- ¿Para cuál cumpleaños?
Con lo que ganas,
me lo comprarías cuando cumpla 40.
No olvides tu comida.
[suspira]
Que te vaya muy bien.
¿Cómo que se rompió?
[grito ahogado]
¿Cuántos ceros tiene este precio?
Ni cuando ella cumpla 60 me va a alcanzar,
mucho menos a sus 40.
[suspira]
Creo que Cheong confió demasiado en mí.
[teléfono suena]
¿Sí? Diga.
¿Qué quieres, Catastrófica?
- [paloma arrulla]
- ¡Uh! Ven conmigo. Venga, señor palomo.
Vamos a casa. Vamos a casa.
Vamos, señor palomo, ¿eh?
A casa. A casa. [imita arrullo]
A casa. A casa.
[grita y lloriquea]
[celular vibra]
¡Oh!
[Chae-ni] ¡Maestro!
[música animada]
[Gyeong-hun gruñe]
[Chae-ni ríe]
[Ro-bin ríe]
- [música cesa]
- [Un-jeong] ¿Por qué vinieron los tres?
Me preguntaste si estaba libre.
Ellos igual lo están.
¡Tará!
¿Qué se siente tener
una panda que te respalda, maestro?
Un panda es un oso que come mucho bambú.
- Es una pandilla.
- Ya suéltame.
Oye, eres más inteligente de lo que creía,
bufón, ¿eh?
Hacernos pasar por trabajadores
para podernos entrenar.
- Y por esto nos pagarán bien, ¿no?
- ¿Cómo que entrenarlos?
Ay, es impresionante lo que hace.
Con mover un solo dedo,
los objetos suben y bajan.
Usted los controla. Usted…
¡No! ¿Qué estás haciendo?
Y yo, maestro… Mi corazón latía como loco.
Ya me siento como un trabajador.
¿E incluso te ofreces a entrenarnos?
¿Significa que podemos ser
tan grandiosos como tú?
Te lo agradecemos de verdad.
Nunca olvidaremos tu amabilidad.
- No me voy a hincar.
- Levántate. ¿Qué haces?
- Veo que ya formaste un equipo.
- [Chae-ni] …dos, tres.
[los tres] ¡Hola, señor! Somos el equipo
de Lee Un-jeong del ayuntamiento.
¡Qué gusto conocerlo!
[música cómica]
¿Esto es en serio?
Sí, bueno…
Sabemos que el señor Lee Un-jeong
tiene muchos defectos,
y eso a usted le preocupa, Sr. Yang.
Sin embargo,
ahora nos tiene a nosotros, ¿sí?
Mm.
Yo me voy a asegurar
de compensar todos sus defectos.
No se preocupe.
Ah, claro.
Sí, bueno. Es mejor.
Antes de que mis preocupaciones aumenten…
Chócalas.
Eso. Sí. [ríe]
Eh… ¡Nos vemos luego!
Aquí nos encargamos.
[Yang] Ay, ¿qué? ¿Un autobús?
Háganse a un lado.
Cuidado. Háganse a un lado.
Sigue, sigue, sigue.
Así, derecho. Así, así.
Sigue. Ahí. Pónganlo ahí.
[música de tensión]
Alto. Alto. Alto. Alto. ¡Alto!
Ahí quedó.
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
[murmullo de desaprobación]
- ¿Esa secta qué hace aquí?
- Van a querer que nos unamos.
- ¡Sh!
- Que se larguen.
Es una orden del alcalde.
Síganme la corriente.
Si decimos algo indebido,
todos podríamos quedarnos sin trabajo,
¿escucharon?
Eh… ¡Hola! Bienvenidos todos.
Okey. Atención todos.
Esta es la campaña de limpieza.
La Iglesia de la Salvación Eterna
nos va a ayudar.
Vamos a darle la bienvenida
con un aplauso. Sí, aplaudan.
Bienvenidos.
¡Sean todos bienvenidos!
¡Sí!
Gracias por esta cálida bienvenida.
Claro que debemos ayudar con la tarea
de limpiar las calles de Haeseong.
[Gyeong-hun y Chae-ni discuten]
La basura debe recogerse de inmediato.
Así, este será
un mundo limpio y reluciente.
- [Yang] Claro. Tiene toda la razón.
- [Un-jeong] ¿"Recogiendo"?
Así, este será
un mundo limpio y reluciente.
[Chae-ni] Ya te dije,
no me levantes falsos.
[Un-jeong] ¿Puedo hablar con ustedes?
Vengan, vengan.
[Gyeong-hun] No entiendo nada
de este entrenamiento.
[Chae-ni] ¿Qué hacemos aquí?
¡Ah!
Fingimos trabajar,
pero nos entrenarás aquí, ¿verdad?
Claro. Eso es.
No podemos entrenar esto frente a todos.
Debe ser en secreto.
No hay entrenamiento.
- ¿Estás jugando?
- No es cierto.
Que la gente admire a personas
con habilidades como las nuestras
solo pasa en el cine.
A la gente le dan miedo
los que son diferentes a ellos.
Los rechazan y los desprecian.
La gente ya le tiene miedo
y evita a la Catastrófica.
[ríe]
¿Quieres que te enseñe por qué lo hacen?
¿Eh?
- ¡Uuuh!
- [Ro-bin] ¡Oh!
[los tres] ¡Oh! [ríen]
- [Chae-ni] Muy buena.
- Oh.
Si quieren una vida normal,
deben ocultar sus habilidades.
Si alguien llega a saber,
en especial si a esa persona
le interesan mucho sus habilidades,
sus amigos,
su familia…
A todas sus personas cercanas,
tal vez no vuelvan a verlas nunca.
Si nos descubren,
realmente nos llevarán, ¿verdad?
- [música divertida]
- ¿Cómo que no las vería?
No se puede entrenar para esto.
Las habilidades de cada uno
son diferentes.
Cada uno debe descubrir
cómo se manifiestan.
Pero ¿cómo vamos a descubrir esas cosas?
Es lo que te he estado preguntando.
Repetición.
La única forma
es practicar una y otra vez.
Seguro que debe haber un patrón.
Observen en qué situaciones
se manifiestan sus habilidades.
Y no se van a ir de aquí hoy
hasta que sepan al menos algo.
¡Oooh!
Nos estás dando un cortejo de poder.
"Consejo de poder".
Bufón, ¿no crees que estás siendo
demasiado duro? ¿Podrías relajarte?
No estarás haciendo el plan de encerrarnos
y vendernos con el contenedor, ¿o sí?
¿Quién compraría
un contenedor con nosotros?
Solo es presión
para que aprendamos más rápido.
Entendido.
Haremos lo posible por aprender.
[Chae-ni] ¿Es eso?
¡Okey!
Entonces cierra la puerta desde afuera.
- Bueno. Hay que entrar.
- Eh… ¿La puerta…?
¡Sí se puede!
Pero ¿es necesario
que cierres la puerta con llave?
[Ro-bin grita de emoción]
- ¡Oh! ¡Ay, ay, ay!
- Ah, no está tan mal.
- ¡Miren!
- [Gyeong-hun gime]
[Ro-bin da grito ahogado]
- ¿Y si me llevo una?
- [Gyeong-hun] ¿No ves que me lastimé?
[chasca la lengua]
[Chae-ni] Entonces, ¿los salvamos? [ríe]
[música emotiva]
[Chae-ni] Sí.
Nosotros cuatro. Somos buenos.
¿No crees?
[ríe]
[Un-jeong] No.
Yo no soy de ese tipo.
[suspira] Pero es que…
[suspira]
[mujer] Doctor Ha.
[música inquietante]
Sus signos vitales se están debilitando.
Desháganse de él.
Nosotros no vamos a acabar así
un día, ¿verdad?
Podríamos deformarnos
si no arreglamos los efectos secundarios.
Me da miedo
acabar jadeando, sin poder respirar,
y que se deshagan de nosotros
así nada más.
Tú…
¿Tú no confías en Padre?
Nos ocultó al 3972. Debe haber algo más.
Padre hace todo lo que hace por una razón.
Sí. Estoy segura de que así es.
Pero no sé si esa razón
realmente sea por nuestro bien.
Deja de pensar en cosas inútiles
y haz lo que te toca.
Si no encontramos al Niño de la Eternidad,
no hay esperanza.
A todos nosotros nos quedaría la muerte.
Ya entendí.
Voy a hacerlo.
[música siniestra]
- [hombre] …dos, tres.
- [gemido]
[chapoteo]
[chillido]
[música siniestra continúa]
[prisionero gimotea]
CHAE-NI TRABAJA EN EL AYUNTAMIENTO
[Jeon-bok] ¡Bonito!
- Oigan. ¿Ya vieron?
- [mujer 1] ¡Ay, señora! La felicito.
- Antes de que entren, miren.
- [mujer 2] Está increíble.
- Es mi nieta. Sí. Pasen, sí.
- [mujer 2] Qué bueno que tiene trabajo.
[Jeon-bok] Ven a ver.
¿Qué dices? ¿Se puede restaurar?
No creo. Es imposible.
No solo lo sobrescribieron.
Lo borraron con un campo magnético.
[suspira]
Me gasté una fortuna
en instalar cámaras de seguridad,
y no sirven para nada.
Aunque sí hay algo en un video.
¿Mm?
- De atrás del restaurante.
- Oh.
[música inquietante]
¿Qué pasa?
Es esa mujer.
La variante amiga del 3972.
[Chae-ni suspira] A ver…
¿Qué quiere que hagamos?
Llévensela.
[Chae-ni] ¿Por qué no lo había pensado?
¡Ay! Si funciona,
esto va a ser algo increíble.
La aurora. La aurora.
¡Ay! En serio me encantaría verla.
La aurora.
Sería increíble verla.
Por favor.
Quiero ir.
[gruñe y suspira]
No me salió.
Ya, concéntrate.
[gruñe]
[suspira]
No, sigo aquí.
Ya, enfócate.
[gruñe]
¡Oh!
[música de intriga]
¿Vio eso?
Ay, no. Mi Chae-ni.
¿Qué pasó con ella?
¿Se desvaneció?
¿Lo lograste? ¿Te fuiste?
¿Adónde? ¿A Noruega? ¿A Finlandia?
¿En serio fuiste a ver una aurora?
Algo así.
AURORA
CERVEZA, TRAGOS, CAFÉ
[banda toca música sensual]
- ¡Tu hombre está aquí!
- [grita]
¡Oh! [ríe]
- Ven.
- [Chae-ni] ¡No me toque!
- Hola, señorita.
- [grita]
Oye, ¡no te vayas! ¿Por qué huyes?
¡Vuelve mañana!
Qué bonita. [ríe]
[Gyeong-hun ríe]
¿De verdad?
Bueno, no esperaba menos de una tonta.
No digas eso.
Al menos pudo hacerlo a medias.
Bien hecho, Chae-ni.
Gyeong-hun, no te estés burlando.
Quiero verte cuando te pegues a algo
delante de Cheong.
Oye, no metas a mi familia en esto.
Entonces no te hagas el tonto
y ponte a practicar.
Yo vivo con el miedo
de desaparecer delante de la abuela.
Yo creo que se desmayaría del susto.
Y deja eso, ¿eh? Me llevaría al hospital
más grande de Seúl, y nunca saldría.
Le tengo más miedo a la abuela
que a que me lleven esas personas.
Yo también estoy desesperado.
¿Sabes cuál es mi sueño?
Ser Uri Geller.
¿Ser estafador? ¿Ese es tu mayor sueño?
¿Tú qué vas a saber, eh?
Uri Geller es un psíquico de verdad
y gana mucho dinero haciendo eso.
Miren.
Si pudiera darle uno de estos
a mi hija Cheong, sería muy feliz.
[Ro-bin suspira]
De hecho, a mí también me gustaría
hacer algo como a Gyeong-hun.
¿Qué?
Bueno, es que, gracias a ti,
en la preparatoria, todo fue sencillo.
Pero, en la secundaria,
estuve solo, y fue muy difícil.
Me gustaría ir con los que me molestaban,
verlos uno por uno.
¡Ay, Kang Ro-bin!
¡Ah!
¿Por fin el perro manso va a morder?
¿Qué vas a hacer, eh?
¿Lastimarlos? ¿Te vas a vengar?
Claro que no.
Quiero presumirles.
[ríe] Presumirles
que ahora soy muy fuerte.
Ay, por favor, Títere.
¿No puedes tener
una sangrienta y dulce venganza?
Ay, ¿vengarme? Es que no. Eso no.
Además, creo que me siento un poco mal
por mi superpoder.
Si le hubiera tocado
a una persona más brillante,
lo habría usado mucho mejor,
habría salvado gente y todo eso.
Pero me tocó a mí.
A mí, que soy una persona muy inútil.
Entonces también es inútil. [ríe]
Vi una serie que se llama
500 años de la dinastía Joseon.
- Había unas ovejas expiatorias.
- "Chivos expiatorios".
Como se diga. Eran como unos porteros.
Usaban su cuerpo para bloquear
y absorber las malas energías
para proteger la corte real.
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
¿Quién va a lidiar con la Pesadilla,
con la Catastrófica
y con la cascarrabias del Rincón del Sabor
mejor que tú?
¿Quién más protegería Haeseong?
[da grito ahogado]
[música cómica]
Primero, hay que descubrir
cómo usar estas habilidades
para tener una vida normal
y que no nos lleven a un lugar extraño.
Y, una vez que nos acostumbremos,
te pondré unas mallas.
Y el calzón encima, como Superman.
¿En serio?
Pero ¿me dejas escoger el color?
No lo vas a hacer.
[celular suena]
[música cesa]
¿Quién habla?
Hola, abuela.
Estoy muy ocupada en mi trabajo.
¿Qué pasó?
[estática]
¿Abuela?
Abuela, ¿me escuchas?
¿Dónde estás?
Puedes cumplir con tu trabajo después.
Ahora tienes que venir a casa.
Escucha. Voy a buscarte.
Dime dónde estás ahora.
- ¿Hola, abuela? ¿Abuela?
- ¿Me oyes?
- Yo sí te escucho.
- ¿Hola?
- Sí.
- Habla, hija.
¿Hola?
- ¿Hola? Abuela.
- Me estás asustando.
[suspira]
Hazme un favor.
Ve a la oficina y averigua
exactamente dónde está mi nieta.
¿Qué?
Ah. Claro.
Oiga, señora.
Supongo que usted no sabía
que Eun Chae-ni tenía esa habilidad.
[celular vibra]
Sí, diga.
Ah, Jun-mo. Hola.
[música amenazante]
Chae-ni dijo que ya consiguió un trabajo.
Supongo que está muy ocupada.
Lleva un rato
sin moverse del ayuntamiento.
Ya veo.
¿Y todo bien contigo?
Sí. Todo bien.
Si algo pasa,
tú vas a saberlo primero, abuela.
Claro.
Jun-mo siempre que habla conmigo
me dice "abuela".
Ni una sola vez en toda su vida
me ha dicho "señora".
Sí, me descubriste.
Siempre me delatan los pequeños detalles.
[música amenazante se intensifica]
[música se desvanece]
¿Tú de quién eres hija?
Del doctor Ha Won-do.
Él es mi Padre.
¿Tú…
en serio le dices "Padre" a ese hombre?
Fue la única persona que nos protegió.
Eso es mi culpa.
No pude cuidarlos. No fui capaz.
[ríe]
A mí no me vengas con sentimentalismos.
Sabemos que solo salvaste
a niños sin habilidades.
[música de tensión]
Tu mayor miedo era
que nos descubriera todo el mundo.
Por eso fue que no salvaste
a los niños prodigio.
Nos dejaste morir en ese laboratorio
que se estaba incendiando.
¿Ha Won-do les dijo eso?
Hija, nada de eso es cierto.
Solo salvaste al Niño de la Eternidad.
Solo al que necesitabas salvaste.
¿Y qué pasó con el resto de nosotros?
Nos abandonaste.
Así que es por eso.
Por eso viniste aquí.
¿Dónde está ahora?
Ya murió.
La habilidad de mi hermana
no funcionó contigo,
pero no subestimes la mía.
Puedo hacer que toda tu vida
se vuelva un infierno en la Tierra.
[música siniestra]
¿En serio?
¿En serio crees que ha sido fácil mi vida?
Luego de perder
a todos esos niños hermosos,
fue mi niño
quien tuvo que pagar por mis pecados.
Ya no tienes que hacer nada.
Los últimos 20 años
han sido un infierno en la Tierra.
[música se aplaca]
[conversaciones indistintas
de meseros y clientes]
Si realmente ese niño está muerto,
quiero ver su cuerpo.
O verás lo que es un infierno de verdad.
¿Escuchaste?
Por favor,
encuentra a Chae-ni lo más pronto posible.
[creyentes cantan en coreano]
♪ Es su voluntad ♪
♪ perdonar nuestros pecados. ♪
♪ Yo daré mi vida ♪
♪ para ser salvado. ♪
♪ Un lugar ♪
♪ donde se extiende un paraíso infinito. ♪
♪ Yo iré hacia Él… ♪
¡Oh! ¡Oh!
Oigan, oigan, oigan.
¿En serio hay un patrón para esto?
Yo no le encuentro sentido.
Se pegan y se despegan cuando quieren
y en las partes que quieren.
A veces en mi trasero,
a veces en mi brazo.
Nunca sé dónde va a pasar.
Tienes que ponerte a pensar.
Tiene que haber algún patrón.
[gimotea]
Tú tienes que pensar más.
Si lo controlas, eres el más beneficiado.
- La fuerza de un tigre.
- [inhala]
¿Lágrimas?
[música cómica]
Creo que fue porque lloré.
[grita]
- [lloriquea]
- Ah. ¡Ah!
- Ya. Está llorando.
- Sí. Inténtalo.
- Dame la tabla.
- Golpéala.
Un golpe directo.
Sí.
¡Ay! [llora]
¿No funcionó?
Ya hay más lágrimas. A ver, otra vez.
Pero dale más fuerte.
¿Sí?
Golpea muy fuerte.
- Ya. Ya.
- ¡Dale! ¡Dale!
¡Ah!
Que lo hagas. Ya. Ya. ¡Ya!
Ah, ah… [gime]
Me va a doler.
Lo peor que puede pasar
es que te rompas los dedos.
Me duele.
Ya deja de llorar y golpea.
- Sí.
- [Gyeong-hun] Una vez. Sin miedo.
Una, dos…
¡Mi manita!
[suspira]
[Gyeong-hun] Se te van a secar
las lágrimas. Inténtalo.
- Un momento.
- [Ro-bin lloriquea] Duele.
Esperen un segundo.
Creo que voy a descubrirlo.
[Ro-bin grita]
[grita]
¿Tengo que quedarme sin aliento?
- [Gyeong-hun] Listo. Una, dos…
- [Ro-bin grita]
[Gyeong-hun] Mocoso.
¿Por qué me diste a mí? [gruñe]
[Gyeong-hun] Ya. Ya. Ya. Golpea fuerte.
Sí, muchas gracias.
Hasta aquí llega mi zona de patrullaje.
- Este campo es la última parada.
- [líder] Sí. Ya veo.
Entonces esta va a ser la última parada.
Muchas gracias por su ayuda.
Creo que puedo encargarme desde aquí.
No, para nada.
Me dieron la indicación de que debíamos
supervisar la limpieza hasta el final.
¿Quién lo hizo?
¿Quién si no?
Fue Kim Pal-ho, nuestro pastor.
Confías en lo que tu pastor dice
sin preguntar.
No es así.
Para creer se precisa algo.
Las creencias implican
que entre en juego la voluntad humana.
Nosotros no creemos. Nosotros sabemos.
Somos conscientes de que el apocalipsis
está cada vez más cerca.
[música inquietante]
"El apocalipsis llegará de hecho.
Es algo de lo que no podemos escapar".
"Todas las personas mueren.
¿No es el mismo hecho?
Pero lo que es distinto es que el cuándo,
dónde y cómo tendrá lugar el apocalipsis
es algo que sabe nuestro pastor.
¿De qué sirve saber sobre el apocalipsis
si es algo que no se puede evitar?
Eso es muy cierto.
No lo pueden evitar los humanos necios.
Pero la Iglesia de la Salvación Eterna…
Podemos ser salvados.
Porque lo vimos con nuestros ojos.
Vimos el milagro.
Y sabemos que el milagro
nos será concedido en el momento
en el que llegue el apocalipsis.
Sea lo que sea que vieron,
no fue un milagro.
[música inquietante se intensifica]
[súplicas indistintas]
[hombre 1] Mi Señor.
¿Ha venido por nosotros?
[mujer 1] Por favor, perdóname.
¡Salva a nuestros adeptos, por favor,
al final de este apocalipsis, Señor!
[mujer 2] Por favor, perdona mis pecados.
[hombre 2] Estoy dispuesto
a dar mi vida por ti, Señor mío.
[hombre 3] ¡Sálvanos!
[líder] Nuestro pastor
me pidió darle este mensaje.
Tú, 3972, tendrás hoy, en este lugar,
tu apocalipsis, sin ninguna piedad.
[música se torna dramática]
- [crujido]
- [ahoga grito]
[gruñe]
Te reíste, ¿verdad?
Cuando dijo que era su pastor.
¿De qué estás hablando?
¡Maldito loco!
¿No sabes que vas a ir al infierno
si no tienes fe en el pastor?
Ay.
¡Ah!
[Gyeong-hun] Oye, qué desgraciado eres.
¿Por qué lanzas así a tus mayores?
Gyeong-hun, sí, yo te lancé,
pero fuiste tú el que se quedó atorado.
Me vas a…
[suspira] Corrí hasta quedar sin aliento,
pero mi corazón no se aceleró nada.
Esto está raro.
¿Y si piensas primero adónde ir?
Sí, pero no se me ocurre adónde quiero ir.
[rezonga]
Tengo que aprender a hacerlo bien
para poder presumirle al maestro.
[Gyeong-hun gime]
¡Ay! ¡Tengo muchas ganas de presumirle!
[música divertida]
¡Chae-ni!
¡Ah!
No sé cómo,
pero quiero ser como Uri Geller.
Pero ni siquiera sé
cómo despegarme de aquí.
[tose]
[gime]
¡Oh!
¡Sí lo hice!
¡Maestro! ¡Mire! ¡Lo hice!
Me concentré como me dijo y aparecí aquí…
[Un-jeong grita]
[jadea]
Vete, rápido.
¿Mm?
Oh.
[crujido metálico]
[grita]
- ¿Por qué? ¿Por qué?
- ¡Me asustaste!
¿En dónde está el maestro?
Volviste tú sola.
¡El maestro está en peligro!
Oye, tienes que ser
más explícita con lo que dices.
No puedes decirlo así nada más
y esperar que lo…
¡Ya estoy hablando solo!
La sangre se me está yendo a la cabeza.
Ya no puedo. [llora]
[grita]
[ambos gritan]
- ¿Qué pasa?
- ¡Qué susto!
Arriba, corre.
[gritan]
¡Cuidado!
[Chae-ni grita]
Chae-ni. Chae-ni.
[Chae-ni] Maestro.
[música dramática]
[Chae-ni] ¡Maestro, maestro!
¿Qué haces?
¿Por qué trajiste a Ro-bin aquí también?
Tienen que irse.
Tiene que ir con nosotros.
Ven. Agárrame.
No, no. Concéntrate.
[música se desvanece]
[ríe]
- ¡Mm! ¡Mm!
- ¿Qué haces?
No me hables, que me desconcentras.
¿Por qué no nos vamos?
¡Ahora!
[jadea]
[música dramática]
¿Cómo hace esto?
Es un prodigio.
[gruñe]
Tenemos que irnos.
[gime] Créeme
que también estoy desesperada por irme.
Chae-ni, ¿qué hacemos?
Creo que vamos a morir aquí los tres.
¡Ya déjate de estar quejando!
Por una vez en tu vida, empieza a pensar.
¡No sigas a los demás y piensa
en lo que te va a funcionar, tonto!
[crujido]
[Ro-bin lloriquea]
[gruñe]
[da grito ahogado]
[grita]
[Chae-ni grita]
[Ro-bin gime]
[gruñe]
[Ro-bin lloriquea]
[Ro-bin grita]
[grita]
[Un-jeong gruñe]
¡Ah! ¡No, no!
[Ro-bin] ¡Ay!
- [gime]
- [música cesa]
[Ro-bin grita]
[Ro-bin gruñe]
[música heroica]
[Ro-bin jadea]
[Ro-bin grita]
[da grito ahogado]
[Ro-bin] ¡Oh!
- [da grito ahogado]
- [música cesa]
Chae-ni, ¿viste lo que hice?
Yo solo me…
Chae-ni.
¿Dónde está Chae-ni?
¡Chae-ni!
[música misteriosa]
[música misteriosa continúa]
[jadea]
[gruñe]
[música se torna emotiva]
Eun Chae-ni.
- [Chae-ni jadea]
- Eun Chae-ni.
¿Estás viva?
Eun Chae-ni.
Guau.
Parece…
que esta vez sí lo hice.
[respira con dificultad]
Estoy viendo una aurora real.
[ríe]
Es la primera vez
que logré estar fuera de Haeseong.
- [borboteo de sangre]
- [respira con dificultad y ríe]
Es preciosa.
Espera.
Eun Chae-ni.
¡Eun Chae-ni!
¡Chae-ni! [lloriquea]
¿Cómo pudiste abandonarme aquí?
Ay, te mataste.
[da grito ahogado]
Ay, me asustaste.
Te vamos a poner un cascabel o algo así.
¿Tú quién eres?
- ¿Eres otro defectuoso?
- [exclama indignado]
¿"Defectuoso"? ¿Me llamaste "defectuoso"?
[música de tensión]
Ah, tienes un poder también, ¿verdad?
Eres un niño prodigio.
Ay. ¿Qué…? ¿Qué…? ¿Qué estás haciendo?
[música cesa]
[gruñe]
¿Qué estás haciendo?
Pero ¿qué eres?
Me llamo Kang Ro-bin.
¿Por qué sigues aplaudiendo así de fuerte?
[gruñe]
¿También quieres que aplauda?
¿Cu, ta?
Cu, ta.
Cu, cu, ta.
- [gruñe]
- [Ro-bin] Ajá.
¡Ah, cu, cu, ta!
¡Cu, cu, ta!
¡Cu, cu, ta! ¿Cómo dice? ¡Cu, cu, ta!
[comienza a tararear melodía de rock]
[música rock]
[Ro-bin] Así, ¿no? ¡Cu, cu, ta!
¡Cu, cu, ta!
¡Ja, ja, ta!
[gruñe]
[Chae-ni] Vi una serie que se llama
500 años de la dinastía Joseon.
Había unas ovejas expiatorias.
[Ro-bin] "Chivos expiatorios".
Como se diga. Eran como unos porteros.
Usaban su cuerpo para bloquear
y absorber las malas energías
para proteger la corte real.
[techo cruje]
Eh… ¡Cucú! Ay, no, "cucú" no.
Primero, qué bueno
que no te sorprenda demasiado.
Sé que esto es raro.
Yo soy Son Gyeong… ¡Ah!
[golpe]
Dame un segundo. Me siento muy mareado.
Ya estoy bien.
¿Estabas… atrapado ahí arriba?
No. ¿Cómo que atrapado? No.
Es un truco de magia
para un show que estoy…
Y alguien…
- [ríe] ¿Y dónde están esos niños?
- [crujido pegajoso]
¿Oh?
[gime asustado]
¿Otra vez?
[gimotea]
¿Qué…?
¿Qué se supone que estás haciendo ahora?
Un momento.
[música de tensión]
Yo acabo de…
Oye, dime. ¿Sabes dónde está Chae-ni?
¿Eh?
[Un-jeong jadea]
[música de tensión continúa]
[Un-jeong gime]
¿Eh?
[música se intensifica]
[Chae-ni inhala]
[música misteriosa]
[música de piano suave]
[canto melodioso de niños]
[música misteriosa]